Certains datasets sont stockés dans des archives car ils ont sont trop trop lourds, je vous conseille également de ne pas les ouvrir avec Excel ou autre sous peine de faire planter votre ordinateur, il n'aura pas assez de mémoire vive (RAM) pour gérer ces fichiers.

Par ailleurs, certains datasets sont anglophones ou possèdent des noms de champs qui peuvent être un peu incompréhensibles, ils sont accompagnés d'un document visant à mieux expliquer certains champs, parfois vous trouverez des liens vers le détail des champs.

Si le dataset ne possède pas de fichier description l'accompagnant, c'est tout simplement que les noms de colonnes sont suffisamment explicites.