La COVID-19 ? Nous on gère.

Nos équipes ont mis en place un protocole sanitaire exigeant aussi bien pour nos employés que pour vous permettant d’éviter tout risque de contamination. Du gel hydroalcoolique est disponible à l’entrée du magasin et la carte bleue est utilisable dès le premier euro.Toutefois si vous ne pouvez pas venir nous voir mais que nos pâtisseries vous font toujours autant envie, on livre maintenant !
Pour ce faire :

Télécharger l’application “Bienvenue chez nous” sur votre smartphone
Sélectionnez les délices qui feront votre prochain goûter
Validez votre panier
Préparez votre salon de thé en attendant la livraison
Dégustez !

Un petit coup d’oeil sur nos délices

Muffins à la banane
Vendu à l’unité, par 6 ou par 12. Le muffin banane-chocolat noir est un classique chez nous, présent dès la première carte, sa recette n’a pas changé d’un iota depuis plus de 10 ans. Pourquoi ? Tout simplement parce que la recette était déjà parfaite.
En plus de tout ça, il est idéal pour commencer votre journée, il se montre encore plus délicieux accompagné d’une boisson chaude.

1,75 € / unité

Il tiramisù
Classique de la pâtisserie italienne, il se devait d’être dans notre carte. Une génoise, des jaunes d’oeufs, du mascarpone, du café froid et de la crème fouettée. On ne peut pas faire plus simple, mais chez nous, on se devait de s’approprier la recette. Alors on a rajouté des copeaux de chocolat au milieu d’une couronne de chantilly saupoudrée de cacao en poudre.
2,75 € / part
25 € le gâteau 6/8 personnes

Tarte normande
Allié de choix comme un dessert à la fin d’un repas copieux. La tarte normande nous vient de Normandie. Normalement, c’est avec une pâte brisée, mais nous, nous la faisons avec une pâte sablée avec de la vergeoise blonde, c'est plus gourmand. Et vu que ce n’était pas assez, on a rajouté des amandes en poudre.
2,50 € / part
16 € la tarte 6/8 personnes

VOIR LA CARTE COMPLÈTE

Des recettes et des astuces de chef dans votre boite e-mails toutes les semaines. 
Abonnez-vous à notre newsletter.

Adresse e-mail  Champ requis

S’ABONNER