Nos valeurs

Depuis son ouverture en 2002 par quatre anciens apprentis en pâtisserie, notre salon de thé oeuvre pour appliquer ses valeurs sur tous nos produits du simple cookie à notre très élaboré fraisier. Au fil du temps et des succès, nous avons pu ajouter de nouvelles valeurs ou encore des engagements. Chaque année, nous effectuons avec un partenariat avec les écoles de la ville, il permet notamment aux élèves de découvrir notre laboratoire de pâtisserie, d’effectuer des ateliers cuisine ou encore des ventes de gâteaux lors des kermesses annuelles.

Nutrition | Environnement | Partage

Nutrition
Qualité de nos matières premières

En tant que consommateur nous même, nous ne pouvons pas nous permettre de manger des aliments contenant des ingrédients de mauvaises qualités, c’est pour cela que nous n’utilisons pas l’huile de palme, les colorants artificiels, les arômes artificiels, les additifs controversés…
Huile de palme
OGM
Educorants de synthèse
Gélatine bovine ou porcine
Exhausteur de goût
Matières grasses partiellement hydrogénées
Perturbateurs endoctriniens

Nutriscore
Pour éviter tout risque de plaisirs coupables, nous avons fait évaluer l’ensemble de nos pâtisseries et viennoiseries. Grâce à la qualité de nos matières premières et notre savoir faire, elles ont un nutriscore situé entre A et C. Et vu ce que ce n’était pas assez, nous indiquons même le nombre de calories par portion. Une première en France.

Environnement

Nos emballages
Depuis 2014, nous avons fait le choix d’abandonner les verrines en plastiques pour des verrines en verre. De plus, par leur design, elles sont des alliées de choix pour votre vaisselle, mais si nous ne nous en voulez pas, elles sont consignées.

Nous avons fait également le choix d’abandonner les sacs en plastique pour des sacs en papier kraft, nous proposons également des tote bags à la vente.

Produits Français
Plus ça vient de loin, plus ça pollue. Alors pour limiter les distances de nos transporteurs, farines, laits et oeufs proviennent de producteurs proches de notre salon de thé. Vous limitez votre empreinte carbone et vous soutenez les producteurs locaux.

Solidarité

Anti-gaspi
Nous nous engageons contre le gaspillage alimentaire. Tous les jours, nous proposons des boites composées des invendus du jour à tout petits prix. Régalez-vous en faisant un geste pour la planète !

Quant au reste, il est donné au diverses associations de la ville qui aide les personnes dans la précarité alimentaire.