# SAÉ 301

> Les consignes peuvent être amenées à évoluer

Dans la continuité du cours sur les méthodes Agile, vous allez devoir appliquer certaines notions vues en cours en produisant les documents suivants :
- Une User Story Map
- Des User Stories liées à l'User Story Map

Ces deux documents seront notés séparément, vous aurez donc deux notes. Et c'est un rendu de groupe, groupe que vous avez normalement formé précemment lors de la SAE 301. **La réalisation de ces documents devra être basée sur votre sujet abordé lors de la SAÉ 301,** ce sujet servira donc de base pour réaliser votre devoir.

 N'oubliez donc pas de mettre la composition du groupe dans les documents rendus ([voir liste des documents attendus](#Votre-liste-à-faire)). Le but du projet est d'évaluer les Apprentissages Critiques (AC) suivants :

**R316 – Gestion de projet**
- AC25.01 | Gérer un projet avec une méthode d’amélioration continue par exemple une méthode agile

## User Story Map

Pour rappel, une User Story Map décrit un cheminement chronologique d'actions permettant à l'utilisateur de réaliser une tâche définie. Par exemple, s'inscrire à un service ou accéder à un produit sur un site marchand de bout en bout.

Une User Story Map est partagée en trois grandes parties horizontalement :
- Thèmes : Représente un terme métier. Contient des epics
- Epics/Feature : Ensemble de stories. Contient des stories
- Stories : Tâche appartenant à un epic

Pour créer votre User Story Map, vous pouvez utiliser les outils collaboratifs gratuits (en partie) suivants :
- Trello
- Miro
- Figma

Vous n'avez pas besoin de grouper vos User Stories par version ou même d'indiquer des versions dans votre User Story Map.

> L'User Story Map n'a pas à être exhaustif. Dans un projet agile, des évolutions sont possibles. Toutefois n'oubliez pas que sur l'axe vertical, les User Stories sont organisées par priorité, autrement dit, quelles fonctionnalités doivent être disponibles en premier pour l'utilisateur.

## User Stories

Une User Story représente une tâche apportant de la valeur à un produit, une feature peut contenir plusieurs User Stories. Si ce n'est pas le cas, elle doit être revue ou abandonnée.

Généralement, on utilisera le gabarit suivant pour rédiger une User Story : **_« Étant donné que [état précédent/contexte], quand [action] alors [résultat] »_**
- En tant que [persona] : Pour qui on développe ceci ?
- je veux [quoi] : L'intention du persona / Quelle action, il cherche à réaliser ?
- afin de [pourquoi] : Quel problème on résout ?

### Critères d'acceptation

Complément d'une User Story, les critères d'acceptation apportent des informations supplémentaires et permettent de valider la bonne réalisation d'une User Story lors d'un test par un tiers de la fonctionnalité.

Un crtière d'acception peut être formatté de la façon suivante :
- Étant donné que [contexte initial] : Où on est ? Qu'est-ce qu'on a fait ?
- Quand [un évènement] : Qu'est-ce qu'on a fait ?
- Alors [résultat] : Qu'est-ce qui est censé arriver, que dois-je obtenir ?

Une même User Story peut avoir plusieurs critères d'acceptation.

**Rappelez-vous qu'un User Story peut avoir plusieurs critières d'acceptation et qu'ils doivent aussi bien traiter du bon déroulement d'une action que de son mauvais déroulement.**

> Une User Story a pour **périmètre votre projet**, n'allez pas commencer une User Story par "En tant que possesseur d'un ordinateur...", c'est hors de portée.

# Ressources
Si vous avez oublié les notions vues en cours, vous avez les cours sur l'ENT mais aussi des ressources en ligne (liste non exhaustives):
- https://www.youtube.com/watch?v=dvnU_R0mu98
- https://www.atlassian.com/fr/agile/project-management/user-stories
- https://www.followtribes.io/user-story-mapping/
- https://www.youtube.com/watch?v=PO4vDYkezgY
- https://www.artza-technologies.com/blog/langage-gherkin

# Notation
Vous aurez deux notes, une associée l'User Story Map et une autre vos User Stories. A noter que pour ces dernières, l'orthographe sera prise en compte dans la note. Pensez à vous relire.

# Votre liste à faire
- [x] Lire les consignes
- [] Rendre une archive contenant :
    - Un document textuel (.doc, .pdf, .txt) résumant brièvement le projet de la SAÉ 301, cette partie peut être dans le document des User Stories
    - User Story Map au format image (.png, .jpg) ou .pdf
    - Un document textuel (.doc, .pdf, .txt) contenant **une User Story par feature.** Note : Etant donné qu'on n'écrit pas forcément en entier les User Stories dans un User Story Map, pensez bien à écrire la relation entre l'User Story dans ce document et le User Story Map. **Ne pas oublier les critères d'acceptation associés.**
    - Indiquer quelque part les membres du groupe

# FAQ - Foire Aux Questions
- **Est-il obligatoire de mettre des couleurs dans le User Story Map ?**

  Non, toutefois ça reste préférable pour des questions de clarté, mais si l'outil utilisé ne permet pas de mettre des couleurs, vous pouvez faire sans.
