Cours assurés par M. Linardi et M JEAN-LOUIS
Découpage du cours (un groupe de TD et des groupes de TP seront assignés à un enseignant) :


Apprentissages critiques :

Apprentissage du cours :
... ce qui est recalé du S1 ...
- CSS transition
- CSS Transform
- Iconfonts
- Bootstrap
- Introduction javascript
- Positionnement (position absolute, relative...)

- Sensibilisation au web : design et programmation
	- Accessibilité
	- Bonnes pratiques / sémantique web
	- Ergonomie

But du cours :

Mode d'évaluation (changements possibles) :
- SAÉ 203 - Site Web et Base de données
- Préparation à la SAÉ 203
- Quiz sur les notions vues en S1 et S2