Cours assurés par M. Linardi et M. Jean-Louis
Découpage du cours (un groupe de TD et des groupes de TP seront assignés à un enseignant) :


Apprentissages critiques :
- AC4102 : Produire des pages Web statiques et fluides utilisant un balisage
sémantique efficace
- AC4103 : Générer des pages Web ou vues à partir de données
structurées incluant des interactions simples
- AC4104 : Mettre en ligne une application Web en utilisant une solution
d’hébergement standard
- AC4105 : Modéliser les données et les traitements d’une application Web
- AC4106 : Utiliser et adapter un modèle d’accès aux données

Apprentissage du cours :
- CSS Transition
- CSS Transform
- Iconfonts
- Bootstrap
- Introduction javascript
- Positionnement (position absolute, relative...)
- Approfondissement pseudo-classe et découverte pseudo-élément

- Sensibilisation au web : design et programmation
	- Accessibilité
	- Bonnes pratiques / sémantique web
	- Ergonomie

But du cours :
- Renforcer les connaissances acquises en S1
- Initiation au langage de programmation javascript
- Réaliser avec succès la SAÉ 203 - Site web et base de données
- Découvrir l'importation de polices d'écriture personnalisée

Mode d'évaluation (changements possibles) :
- SAÉ 203 - Site Web et Base de données
- Préparation à la SAÉ 203 - Site Web et Base de données
- Quiz sur les notions vues en S1 et S2